【第二章】（），是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容。
保护民族工商业
【第二章】1948年10月2日，刘少奇同志在同华北记者团谈话时，讲了一个希腊神话故事：巨人安泰是地神之子，他在同对手搏斗时，只要身不离地，就能从大地母亲那里不断吸取力量，所向无敌;但是，只要他一离开大地，就会毫无力量。他的对手赫拉克勒斯发现了他的这一特征，在一次搏斗中突然把他举到半空中将他扼死。刘少奇借用这一神话故事强调中国共产党始终要（）
保持同人民群众的血肉联系
【第二章】近代中国半殖民地半封建社会的性质和中国革命的历史任务，决定了中国革命的性质是。
资产阶级民主主义革命
【第二章】以（）为标志，中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
五四运动的爆发
【第二章】总结党建立、巩固和发展统一战线的实践经验，主要在于这样几个方面（）
建立巩固的工农联盟
正确对待资产阶级，尤其是民族资产阶级
采取区别对待的方针
坚持独立自主的原则
【第二章】（）是中国革命的首要对象。
帝国主义
【第二章】近代中国最基本的国情是
逐渐成为半殖民地半封建社会
【第二章】1949年10月1日，首都军民30万人齐集北京天安门广场，欢庆中华人民共和国的诞生。中华人民共和国的成立，标志着。
新民主主义革命取得了基本的胜利
半殖民地半封建社会的结束
中国共产党的地位发生了根本性的变化
【第二章】中国共产党的三大优良作风是（）
理论联系实际
密切联系群众
批评与自我批评
【第二章】近代中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民和城市小资产阶级（）
              错
【第二章】认清中国社会的性质，就是说，认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的根据（）
              对
【第二章】没收封建地主阶级的土地归农民所有，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容（）
              错
【第二章】1948年，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中完整地表述了（）的内容.
新民主主义革命的总路线
【第二章】区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是（）。
革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中
【第二章】中国革命的首要问题是
分清敌友问题
【第二章】新民主主义的政治纲领是推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、人民民主专政的新民主主义的共和国。（）
              错
【第二章】城市小资产阶级包括广大的知识分子、小商人、手工业者和自由职业者，是无产阶级的可靠同盟者（）
              对
【第二章】新民主主义革命的三大法宝是统一战线、（）。
武装斗争
党的建设
【第二章】党成立初期，首先把工作重心放在城市，领导工人阶级，开展工人运动（）
              对
【第二章】中共七大政治报告指出：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘，脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想、我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”这段话形象地反映了中国共产党在长期革命实践中历形成的（）
批评与自我批评的优良作风
【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，正确的有（）
是中国革命的中心问题
实现其的根本保证是加强无产阶级政党的建设
【第二章】保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提是（）
坚持党对军队的绝对领导
【第二章】统一战线和武装斗争是中国革命的两个基本特点，是战胜敌人的两个基本武器，而掌握这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士是（）。
党的组织
【第二章】与新民主主义国体相适应的政体，是实行群众路线的人民代表大会制度（）
              错
【第二章】以新文化运动的爆发为标志，中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段。（）
              错
【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好武装斗争、统一战线和党的建设三者之间的关系（）
              错
【第二章】武装斗争是中国革命的特点和优点之一（）
              对
【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，不正确的是（）
是区别新民主主义革命和社会主义革命的根本标志
是无产阶级及其政党自然而然得来的
【第二章】新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的工人运动（）
              错
【第二章】近代中国革命的两个基本任务是（）
对外推翻帝国主义压迫的民族革命
对内推翻封建地主压迫的民主革命
【第二章】中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段的标志是
五四运动的爆发
【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好（）三者之间的关系（）
土地革命
武装斗争
农村革命根据地建设
【第二章】城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者，同样是中国革命的动力，主要包括（）
知识分子
小商人
手工业者
自由职业者
【第二章】新民主主义的政治纲领是（）
推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国
【第二章】近代中国，一些爱国人士提出过工业救国、教育救国、科学救国等主张，并为此进行过努力，但这些主张并不能从根本上给濒临危亡的中国指明正确的出路，这是因为他们没有认识到（）
争取民族独立和人民解放是实现民族复兴的前提
【第二章】没收官僚资本归新民主主义国家所有，是新民主主义革命的题中应有之义，包含着()和()的双重性质（）
新民主主义革命
社会主义革命
【第四章】毛泽东指出，在社会主义社会，基本的矛盾是
生产关系和生产力之间的矛盾
上层建筑和经济基础之间的矛盾
【第四章】毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是
前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题
前者采用专政的方法，后者采用民主的方式
【第四章】在我国，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾。
              对
【第四章】改革开放后的社会主义实践探索是对改革开放前探索的坚持、改革和发展。
              对
【第四章】社会主义建设道路初步探索中的经验和教训，为我们在改革开放新时期探索和开辟中国特色社会主义道路提供了重要借鉴。
              对
【第四章】党的八大正确分析了社会主义改造后我国社会主要矛盾的变化。
              对
【第四章】周恩来提出，在社会主义改造完成后，知识分子是()的一部分。
工人阶级
【第四章】党在社会主义建设初期形成了一系列的正确的理论原则和经验总结，主要体现在毛泽东的代表性著作和讲话中，这其中包括
《论十大关系》
《关于正确处理人民内部矛盾问题》
【第四章】中国特色社会主义是在社会主义建设道路初步探索时期开创的。
              错
【第四章】毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾问题》的讲话标志着党探索中国特色社会主义建设道路的良好开端。
              错
【第四章】毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾问题》指出，关于正确处理人民内部矛盾的问题是社会主义国家
政治生活的主题
【第四章】毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说
科学地揭示了社会主义社会发展的动力
为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据
为后来的社会主义改革奠定了理论基础
以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库
【第四章】党对社会主义建设道路的初步探索具有重要的意义，具体体现为
巩固和发展了我国的社会主义制度
为开创中国特色社会主义道路提供了宝贵经验、理论准备、物质基础
丰富了科学社会主义的理论和实践
【第四章】毛泽东提出了以（）为基础，以（）为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针。
农业、工业
【第四章】在探索社会主义建设道路的初期，以毛泽东为代表的党的第一代领导人在所有制结构的调整上提出的思想有
“三个主体，三个补充”的设想
注意发展手工业和农业多种经营的思想
把资本主义经济作为社会主义经济补充的思想
【第四章】毛泽东强调，社会主义社会存在两类不同性质的矛盾，它们是
敌我矛盾
人民内部矛盾
【第四章】我国社会主义改造的任务完成以后，国内无产阶级与资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
              对
【第四章】毛泽东提出了“两条腿走路”的工业化发展思路，即重工业和农业同时并举，中央工业和地方工业并举，沿海工业和内地工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举。
              错
【第四章】（）确定了调动一切积极因素为社会主义建设服务的方针。
《论十大关系》
【第四章】对于改革开放前和改革开放后两个历史时期的论述正确的是
两个时期相互联系又有重大区别
两个时期本质上一样，都是党领导人民进行的社会主义建设的实践探索
改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件
改革开放后的社会主义实践探索是对前一个时期探索的坚持、改革、发展
【第四章】中国的工业化道路是在苏联的影响下起步的。走中国的工业化道路，是中国共产党初步探索我国社会主义道路的一个重要思想。当时所讲的工业化道路问题主要是指
重工业、轻工业和农业发展的关系问题
【第四章】毛泽东在《论十大关系》的报告中系统论述了社会主义社会矛盾的理论。
              错
【第四章】20世纪50年代末60年代初，陈云提出的关于我国社会主义建设的观点是
“三个主体，三个补充”
【第四章】毛泽东指出，社会主义社会的基本矛盾运动具有的特点是
又相适应又相矛盾
【第四章】毛泽东提出的一整套“两条腿走路”的方针包括。
大型企业和中小型企业同时并举
重工业和轻工业同时并举
中央工业的地方工业并举
沿海工业和内地工业同时并举
【第四章】毛泽东指出，解决人民内部矛盾，应该采用
民主的方法
【第四章】1956年4月到5月间，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作了《论十大关系》的报告，指出“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路你还想走？过去，我们就是鉴于他们的经验教训，少走了一些弯路，现在当然更要引以为戒”。这表明，以毛泽东为主要代表的中国共产党人
开始探索自己的社会主义建设道路
【第四章】毛泽东在《论十大关系》中论述的第一大关系是
重工业、轻工业和农业的关系
【第四章】以下关于社会主义社会两类不同性质的矛盾，正确的说法是
解决这两类不同性质的矛盾，采用专政和民主两种不同的方法
社会主义社会两类不同性质的矛盾是人民内部矛盾和敌我矛盾
【第四章】毛泽东提出，社会主义现代化的战略目标，是要把中国建设成为一个具有()的强国。
现代工业
现代农业
现代国防
现代科学技术
【第四章】《论十大关系》的报告确定了一个基本方针，就是“努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素全部调动起来”，为社会主义建设服务。
              对
【第四章】()标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。
《论十大关系》
【第四章】新中国成立之初，整个经济建设的主要任务是实现国家工业化。
              对
【第四章】毛泽东提出，社会主义可以分为两个阶段，分别是
不发达的社会主义
比较发达的社会主义
【第九章】中华民族精神的核心是
爱国主义
【第九章】党的十九大报告提出的“两个一百年”目标是
全面建成小康社会
建成社会主义现代化强国
【第九章】党的十九大提出的“两步走”战略安排是
从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化
从2035年到2050年，在基本实现现代化的基础上，把我国建成社会主义现代化强国
【第九章】国家富强是民族振兴、人民幸福的根本出发点和落脚点
              错
【第九章】党的十九大报告提出的到2035年的目标是
基本实现社会主义现代化
【第九章】中国梦的主体是
人民
【第九章】实现中国梦的路径包括
必须走中国道路
必须弘扬中国精神
必须凝聚中国力量
【第九章】中国梦的本质是
国家富强
民族振兴
人民幸福
【第九章】党的十九大提出的“两步走”战略安排
是在综合分析国际国内形势之后作出的重大决策
是在综合分析我国发展条件之后作出的重大决策
是我们党适应我国发展实际作出的必然选择
对动员全党全国人民万众一心实现中国梦具有重大意义
【第九章】习近平用（）这三句诗将中华民族的昨天、今天和明天，熔铸于百余年中国波澜壮阔、沧桑巨变的历史图景，镌刻于几代人为中华民族复兴奋斗的艰辛历程。
“雄关漫道真如铁”
“人间正道是沧桑”
“长风破浪会有时”
【第九章】坚持和发展中国特色社会主义的总任务是
实现社会主义现代化
实现中华民族伟大复兴
【第九章】集体主义是中华民族精神的核心。
              错
【第九章】党的十九大报告提出，到2050年美丽中国目标基本实现。
              错
【第九章】（）是党和国家面向未来的政治宣言
中国梦
【第九章】党的十九大报告指出，我国到2035年要
跃升至创新型国家前列
【第九章】只有中国特色社会主义道路才能发展中国、稳定中国，这是一条通往复兴梦想的康庄大道、人间正道。
              对
【第九章】中国梦是
归根到底是人民的梦
是国家的梦、民族的梦，也是每一个中国人的梦
与世界各国人民美好梦想相通
国家情怀、民族情怀、人民情怀相统一的梦
【第九章】2002年党的十六大正式宣布人民生活全面达到小康水平。
              错
【第九章】中国梦重要战略思想
是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺
是党和回家面向未来的政治宣言
充分体现了我们党高度的历史担当和使命追求
为坚持和发展中国特色社会主义注入了崭新内涵
【第九章】“我国三位一体”的大扶贫格局指
专项扶贫
行业扶贫
社会扶贫
【第九章】2012年，习近平在国家博物馆参观（）展览时，提出了“中国梦”。
复兴之路
【第九章】历史和现实充分证明，无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路，都是绝路、死路。
              对
【第九章】习近平在党的十九大报告中提出的第一个百年目标是
全面建成小康社会
【第九章】实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神。
              错
【第九章】党的十九大报告指出，国家治理体系和治理能力现代化基本实现预计在
2035年
【第九章】党的十九大报告提出，到2035年
我国进入高收入国家行列
【第九章】国家富强的根本出发点和落脚点是
人民幸福
【第九章】中华民族伟大复兴的形象表达是
中国梦
【第九章】2035年我国将进入中上收入国家行列。
              错
【第九章】“得其大者可以兼其小”。”宏大叙事“的国家梦，也是”具体而微“的个人梦。
              对
【第九章】习近平在党的十九大报告中提出的第二个百年目标是
建成社会主义现代化强国
