【第一章】马克思主义中国化实现的第一次历史性飞跃发生在新民主主义革命时期，形成了（）
毛泽东思想
【第一章】毛泽东思想是（）。
马克思主义中国化的第一个重大理论成果
中国共产党和中国人民宝贵的精神财富
【第一章】坚持实事求是，就要不断推进实践基础上的技术创新。
              错
【第一章】毛泽东思想是在革命和建设的长期实践中，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，根据马克思列宁主义基本原理，形成的适合中国情况的科学指导思想，是（）。
被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
中国共产党集体智慧的结晶
【第一章】19世纪末20世纪初，世界进入（）时代。毛泽东思想正是在这样的时代条件下形成和发展起来的。
帝国主义和无产阶级革命
【第一章】马克思主义中国化实现的第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放的新时期，形成了包括（）在内的中国特色社会主义理论体系。
邓小平理论
“三个代表”重要思想
科学发展观
习近平新时代中国特色社会主义思想
【第一章】毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。
              对
【第一章】马克思主义中国化的第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放的新时期。
              对
【第一章】中国共产党领导人民进行（）的成功实践是毛泽东思想形成和发展的实践基础。
革命
建设
【第一章】第一次国内革命战争时期，毛泽东以马克思列宁主义为指导，深入实际调查研究，在（）等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
《中国社会各阶级分析》
《湖南农民运动考察报告》
【第一章】毛泽东思想活的灵魂是实事求是、群众路线、自力更生。
              错
【第一章】在中国革命、建设、改革的历史进程中，马克思主义中国化实现了两次历史性飞跃，形成了两大理论成果DD毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。（）
              对
【第一章】实事求是，就是一切从实际出发（）。
理论联系实际
坚持在实践中检验真理和发展真理
【第一章】中国特色社会主义是（）的辩证统一。
道路
理论体系
制度
文化
【第一章】遵义会议以后，（），实现了马克思主义与中国革命实践相结合的历史性飞跃，标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟。
新民主主义革命理论的系统阐述
【第一章】2018年，十三届全国人大一次会议通过的宪法修正案把马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想共同确立为（）
国家指导思想
【第一章】检验党的一切工作的成效，最终要以促进经济发展为最高标准。
              错
【第一章】毛泽东思想是被实践证明了的关于（）的正确的理论原则和经验总结。
中国革命和建设
【第一章】党的十一届六中全会通过的《历史决议》对（）作出了科学的、实事求是的评价。
毛泽东
毛泽东思想
【第一章】在中国共产党历史上，李大钊第一个明确提出了“马克思主义中国化”的科学命题。
              错
【第一章】1981年党的十一届六中全会通过的《中共中央关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出，毛泽东是伟大的马克思主义者、伟大的无产阶级革命家、战略家和（）。
理论家
【第一章】不论过去、现在和将来，我们都要把国家和民族发展放在自己力量的基点上，增强民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。
              对
【第一章】中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出两个“务必”，其意为（）。
务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风
务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风
【第一章】群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
              对
【第一章】马克思主义中国化的第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放的新时期，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和（）在内的中国特色社会主义理论体系。
习近平新时代中国特色社会主义思想
【第一章】全心全意为人民服务，是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是（）。
我们党区别于其他一切政党的根本标志
【第一章】以下关于独立自主的论述，不正确的是（）。
党的生命线和根本工作路线
【第一章】马克思主义中国化就是把马克思主义基本原理同（）结合起来，运用马克思主义的立场、观点、方法研究和解决中国革命、建设、改革中的实际问题。
中国具体实际
时代特征
【第一章】1945年党的（）将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
七大
【第一章】坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在必然联系，按照客观规律办事，就要（）。
清醒认识和正确把握我国基本国情
不断推进实践基础上的理论创新
【第一章】不论过去、现在和将来，群众路线都是我们党的生命线和思想路线。
              错
【第一章】毛泽东思想在新民主主义革命理论、社会主义革命和社会主义建设理论和（）等方面，以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义。
革命军队建设和军事战略的理论
政策和策略的理论
思想政治工作和文化工作的理论
党的建设理论
【第五章】社会主义的基本矛盾是（）之间的矛盾。
生产关系和生产力
上层建筑和经济基础
【第五章】邓小平关于社会主义本质的概括，（）。
遵循了科学社会主义的基本原则，反映了人民的利益和时代的要求
廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊概念
摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向
深化了对科学社会主义的认识
【第五章】邓小平理论坚持解放思想、实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了毛泽东思想的新境界。
              错
【第五章】邓小平认为和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。
              对
【第五章】“一国两制”伟大构想的提出是从解决（）开始的。
台湾问题
【第五章】党的十一届三中全会以后，邓小平指出，要发展生产力，经济体制改革是必由之路。
              对
【第五章】邓小平首次明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论”，是在党的（）。
十二大开幕词
【第五章】人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。
              对
【第五章】社会主义精神文明建设的基本指导方针是（）。
围绕和推动社会主义现代化建设
促进全面改革和实行对外开放
坚持四项基本原则
【第五章】邓小平反复强调并作为我国立国之本的四项基本原则是（）。
坚持社会主义基本制度
坚持中国共产党的领导
坚持人民民主专政
坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导
【第五章】社会主义市场经济理论的要点有（）。
计划经济和市场经济不是划分社会制度的标志，计划经济不等于社会主义，市场经济也不等于资本主义
计划和市场都是经济手段，对经济活动的调节各有优势和长处，社会主义实行市场经济要把两者结合起来
市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性，可以和不同的社会制度结合，从而表现出不同的性质
【第五章】社会主义革命是为了发展生产关系，改善生产工具。
              错
【第五章】（）基于对中国国情的准确把握，揭示了当代中国的历史方位，是建设中国特色社会主义的总依据。
社会主义初级阶段论
【第五章】邓小平指出，社会主义的本质是（）。
解放生产力、发展生产力
消灭剥削，消除两极分化
最终达到共同富裕
【第五章】社会主义的根本任务是（）。
发展生产力
【第五章】我们党的优良传统，也是实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点是（）。
自力更生
艰苦创业
【第五章】（）是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。
什么是社会主义、怎么样建设社会主义
【第五章】对外开放，包括对发达国家的开放，也包括对发展中国家的开放，是对世界所有国家的开放。
              对
【第五章】什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。
              对
【第五章】中国特色社会主义理论体系的开篇之作是（）。
邓小平理论
【第五章】坚持一个中国原则，是“和平统一、一国两制”的核心。
              对
【第五章】（）是中国共产党的思想路线。
解放思想，实事求是
【第五章】全面坚持和正确处理“一个中心、两个基本点”的相互关系，是正确认识和处理（）之间辩证统一关系的内在要求。
经济基础与上层建筑
生产力与生产关系
【第五章】1997年召开的党的（）正式提出“邓小平理论”这一概念，并深刻阐述了其历史地位和指导意义。
十五大
【第五章】邓小平指出，社会生产力的巨大发展，劳动生产率的大幅度提高，最主要的是靠科学的力量、技术的力量。
              对
【第五章】改革开放开始后的一个很长时期内，我国经济体制改革的核心问题是如何正确认识和处理（）的关系。
计划与市场
【第五章】1978年12月召开的党的十一届三中全会，做出了以下重大决策（）。
重新确立了解放思想、实事求是的思想路线
停止使用“以阶级斗争为纲”的错误提法
确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来
实行改革开放
【第五章】社会主义初级阶段的论断包括两层含义（）。
我国的社会主义社会还处在不发达的阶段，必须正视而不能超越初级阶段
我国已经进入社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义
【第五章】1984年党的十二届三中全会通过了（），提出了社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济。
《中共中央关于经济体制改革的决定》
【第五章】1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论。
              对
【第六章】（）是人民当家作主和依法治国的根本保证。
党的领导
【第六章】（）是我们党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。
始终代表中国先进生产力的发展要求
大力促进先进生产力的发展
【第六章】坚持立党为公执政为民是全党一项重大的政治任务，是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
              错
【第六章】十六大报告的灵魂和贯穿报告全篇的一条主线是（）。
“三个代表”重要思想
【第六章】江泽民同志指出，为完成党在新世纪新阶段的奋斗目标必须做到（）。
发展要有新思想
改革要有新突破
开放要有新局面
各项工作要有新举措
【第六章】贯彻“三个代表”要求，关键在（）。
坚持与时俱进
【第六章】我们党作为执政党，面临的最根本的课题是（）。
能不能始终代表最广大人民的根本利益
始终全心全意为人民服务
【第六章】建设社会主义物质文明，最根本的就是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。
              错
【第六章】社会主义的根本任务是（）。
发展社会生产力
【第六章】党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。
              对
【第六章】我们全部工作的出发点和落脚点，就是解放和发展生产力。
              错
【第六章】党的一切工作，必须以（）为最高标准。
最广大人民的根本利益
【第六章】江泽民同志在十六大报告中，提出贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，关键在（）。
坚持与时俱进
【第六章】依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。
              对
【第六章】（）是党执政兴国的第一要务。
发展
【第六章】“三个代表”重要思想创造性地回答了（）的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。
建设什么样的党
怎样建设党
【第六章】十六大党章关于党的指导思想的表述是。
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为自己的行动指南
【第六章】（）是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段。
全面建设小康社会
【第六章】“三个代表”重要思想是（）。
中国特色社会主义理论体系的接续发展
加强和改进党的建设，推进中国特色社会主义事业的强大理论武器
对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展
中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
【第六章】思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
              对
【第六章】科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
              对
【第六章】中国共产党第十六次全国代表大会的主题是（）
高举邓小平理论伟大旗帜
全面贯彻“三个代表”重要思想
继往开来、与时俱进
全面建设小康社会
【第六章】“三个代表”重要思想提出了党的建设的新要求：（）。
必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界
必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面
必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量
必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力
【第六章】发展社会主义先进文化，必须加强社会主义思想道德建设，这是发展先进文化的重要内容和中心环节。
              对
【第六章】十六大实现的我们党指导思想上的又一个与时俱进是（）。
将“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想
【第六章】“三个代表”重要思想把（）统一起来，从深层次上揭示了社会主义制度不断完善和发展的途径。
发展先进生产力
发展先进文化
实现最广大人民的根本利益
【第六章】全面建设小康社会，必须毫不放松地加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程，保证我们党（）。
始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队
始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的发展方向，代表中国最广大人民的根本利益
始终是中国特色社会主义事业领导核心
【第六章】党的十六大报告中，江泽民把社会主义（）一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标。
物质文明
政治文明
精神文明
【第六章】广大（）始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。
工人
农民
知识分子
【第六章】社会主义要强大，体现优越性，关键在发展。
              对
【第六章】促进先进生产力的发展，就要使生产关系和上层建筑的各个方面不断体现党的先进性建设的根本要求。
              错
【第七章】（）是科学发展观的基本要求。
全面协调可持续
【第七章】科学发展观强调，建设生态文明是加快转变经济发展方式的关键。（）
              错
【第七章】科学发展观强调把发展生产力作为首要任务，把经济发展作为一切发展的前提，体现了历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的基础的观点。（）
              对
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
   说明
计时器设置时间结束时，此测试将自动保存并提交。
强制完成开始该测试后，必须一次性完成。单击保存并提交后才能离开测试。
多次尝试此测试允许进行多次尝试。
单击“开始”以开始。单击“取消”以退出。
【第七章】以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了（）。
马克思主义历史唯物论的基本原理
我们党全心全意为人民服务的根本宗旨
推动经济社会发展的根本目的
【第七章】坚持以人为本，就要坚持（）。
发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位
发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量
发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平
坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展
【第七章】党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索，是科学发展观形成的（）。
实践基础
【第七章】科学发展观的第一要义是（）
推动经济社会发展
【第七章】科学发展观最鲜明的精神实质是（）。
解放思想
实事求是
与时俱进
求真务实
【第七章】以人为本是科学发展观的（）。
核心立场
【第七章】科学发展观强调，党的组织建设是党执政后的一项根本建设。（）
              错
【第七章】科学发展观是发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想。（）
              对
【第七章】党的十七大在强调要坚持“五个统筹”的同时，进一步强调要()，统筹个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益，统筹国内国际两个大局。
统筹中央和地方关系
【第七章】马克思主义指导思想，中国特色社会主义共同理想，以（）为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，社会主义荣辱观，构成社会主义核心价值体系的基本内容。
爱国主义
【第七章】（）创造性地回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，形成了涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面的系统科学理论。
科学发展观
【第七章】科学发展观强调，建设生态文明，实质上就是要建设以资源环境承载力为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。（）
              对
【第七章】以（）为标志，科学发展观进一步走向成熟。
党的十七大
【第七章】坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，包括统筹城乡发展、统筹区域发展、（）。
统筹国内发展和对外开放
统筹经济社会发展
统筹人与自然和谐发展
【第七章】社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征，是科学发展观形成的（）。
现实依据
【第七章】科学发展观是在深刻把握我国基本国情和新的阶段性特征，（）的基础上形成和发展的。（）
深入总结改革开放以来特别是党的十六大以来实践经验
深刻分析国际形势、顺应世界发展趋势、借鉴国外发展经验
【第七章】坚持科学发展，必须加快转变经济发展方式。要（），坚持把改革开放作为强大动力，努力使加快转变经济发展方式要求贯穿经济社会发展全过程和各领域。
要坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向
坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点
坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点
【第七章】坚持全面发展，经济建设是中心和基础（），它们相辅相成，相互促进。
政治建设是方向和保障
文化建设是灵魂和血脉
社会建设是支撑和归宿
生态文明建设是根基和条件
【第七章】党的十八大提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念。（）
              错
【第七章】科学发展观是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。（）
              错
【第七章】科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是人民当家作主。（）
              对
【第七章】构建社会主义和谐社会的总要求是民主法治、公平正义、（）。
诚信友爱
安定有序
人与自然和谐相处
充满活力
【第七章】（）是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题。
保持和发展党的先进性
【第七章】坚持可持续发展，必须走（）的文明发展道路。
生产发展
生活富裕
生态良好
【第七章】以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。（）
              对
【第七章】科学发展观，第一要义是发展，（）。
核心立场是以人为本
基本要求是全面协调可持续
根本方法是统筹兼顾
【第八章】（）是中华民族永续发展的千年大计。
建设生态文明
【第八章】中国特色社会主义进入新时代，在我国社会主要矛盾中，影响满足人们美好生活需要的因素很多，主要的是（）
发展的不平衡不充分问题
【第八章】中国特色社会主义，必须坚定（）。
道路自信
理论自信
制度自信
文化自信
【第八章】中国特色社会主义事业战略布局是（）
“四个全面”
【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想，从理论和实践结合上系统回答了（）这个重大时代课题。
新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
【第八章】党的十八大以来，全面从严治党成效卓著，其中的主要措施包括（）。
开展党的群众路线教育活动
开展“三严三实”专题教育
推进“两学一做”学习教育常态化
出台中央八项规定
【第八章】我们社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断。
              对
【第八章】坚持和发展中国特色社会主义，是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题。
              对
【第八章】我们要更加自觉地增强道路自信、理论自信、制度自信、思想自信，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
              错
【第八章】新时代中国特色社会主义基本方略，党的十九大概括为（）
“十四个坚持”
【第八章】中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。
              对
【第八章】中国特色社会主义事业的总体布局是（）、战略布局是（）。
“五位一体”
“四个全面”
【第八章】中国特色社会主义事业总体布局是四个全面。
              错
【第八章】全面依法治国的总目标是（）。
建设中国特色社会主义法治体系
建设社会主义法治国家
【第八章】中国特色社会主义进入新时代，我国进入社会主义初级阶段以来的“落后的社会生产”已经发生新的阶段性变化。
              对
【第八章】中国特色社会主义进入新时代，要使政府在资源配置中起决定性作用，更好发挥市场作用。
              错
【第八章】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为（）
人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
【第八章】我国社会主要矛盾的变化，没有改变（）。
对我国社会主义所处的历史阶段的判断
我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情
我国是世界上最大的发展中国家的国际地位
【第八章】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和（）之间的矛盾。
不平衡不充分的发展
【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是（）。
马克思主义中国化最新成果
新时代的精神旗帜
实现中华民族伟大复兴的行动指南
【第八章】中国特色社会主义进入新时代，意味着（）。
近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景
科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜
中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径
【第八章】坚持和发展中国特色社会主义，是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。
              对
【第八章】我国社会主义主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化。
              对
【第八章】中国特色社会主义进入了新时代，社会主义主要矛盾已经转化为人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
              错
【第八章】党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，主要依据有（）。
经过改革开放40年的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列
人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈
影响满足人们美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题
【第八章】全面依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法制体系，建设社会主义法制国家。
              错
【第八章】党的十九大报告指出，经过长期努力，（），这是我国发展新的历史方位。
中国特色社会主义进入了新时代
【第八章】全面深化改革总目标是（）。
完善和发展中国特色社会主义制度
推进国家治理体系和治理能力现代化
【第八章】坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（）。
实现社会主义现代化
实现中华民族伟大复兴中国梦的经验总结
【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想是（）。
马克思主义中国化的新飞跃
当代中国的马克思主义
21世纪的马克思主义
开放的理论体系
【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想最重要、最核心的内容是党的十九大报告概括的（）
“八个明确”
【第八章】中国特色社会主义事业总体布局是（）
“五位一体”
【第八章】（）是解决我国一切问题的基础和关键。
发展
