【第十章】尊重自然是人与自然相处时应秉承的（）。
首要态度
【第十章】共享是中国特色社会主义的本质要求，其内涵主要有（）。
全民共享
全面共享
共建共享
渐进共享
【第十章】尊重自然是人与自然相处时应秉持的首要态度。（）
              对
【第十章】在新发展理念中，（）是永续发展的必要条件。
绿色
【第十章】建设中国特色社会主义的总布局是“五位一体”，具体包括经济建设、政治建设和（）。
文化建设
社会建设
生态文明建设
【第十章】我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化。（）
              对
【第十章】在新发展理念中，（）是持续健康发展的内在要求。
协调
【第十章】社会主义民主政治的本质特征是（）。
人民当家作主
【第十章】在新发展理念中，（）是中国特色社会主义的本质要求。
共享
【第十章】保护自然，是人与自然相处时应遵循的基本原则。（）
              错
【第十章】共享是中国特色社会主义的必要条件。（）
              错
【第十章】党的领导是社会主义民主政治的本质特征。（）
              错
【第十章】优化市场供求结构，需要持续推进“三去一降一补”，所谓“三去”是指（）。
去产能
去库存
去杠杆
【第十章】在新发展理念中，引领发展的第一动力是（）。
创新
【第十章】贯彻新发展理念，建设现代化经济体系必须坚持供给侧结构性改革。（）
              对
【第十章】在新发展理念中，（）是国家繁荣发展的必经之路。
开放
【第十章】人民代表大会制度是我国的（）。
根本政治制度
【第十章】生态文明的核心是坚持人与自然和谐共生。（）
              对
【第十章】新发展理念包括创新发展理念、协调发展理念、（）。
绿色发展理念
开放发展理念
共享发展理念
【第十章】必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇（）非公有制经济发展。
鼓励
支持
引导
【第十章】完善基层群众自治制度，发扬基层民主，是社会主义民主政治建设的基础。（）
              对
【第十章】坚持协调发展，要着力推动（）。
区域协调发展
城乡协调发展
物质文明和精神文明协调发展
经济建设和国防建设融合发展
【第十章】我国的基本政治制度包括（）。
中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
民族区域自治制度
基层群众自治制度
【第十章】爱国统一战线是党的事业取得胜利的重要法宝，必须继续巩固和发展。（）
              对
【第十章】建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，推动经济发展（）提高全要素生产率。
质量变革
效率变革
动力变革
【第十章】一国经济的立身之本是（）。
实体经济
【第十章】建设现代化经济体系，需要发力发展实体经济、加快实施创新驱动发展战略、（）。
激发各类市场主体活力
积极推动城乡区域协调发展
着力发展开放型经济
加快完善社会主义市场经济体制
【第十章】走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持（）有机统一。
党的领导
人民当家作主
依法治国
【第十章】协调是引领发展的第一动力。（）
              错
【第十章】（）是党领导人民治理国家的基本方式。
依法治国
【第十一章】（）是党和国家事业的中坚力量。
党的干部
【第十一章】（）是社会主义法治最根本的保证。
党的领导
【第十一章】（）都具有规范社会行为、调节社会关系、维护社会秩序的作用，在国家治理中都有其地位和功能。
法律和道德
【第十一章】破解发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，必须依靠（）。
全面深化改革
【第十一章】（）是一个国家的制度和制度执行能力的集中体现。
国家治理体系
治理能力
【第十一章】制度问题带有（），加强制度建设是全面从严治党的长远之策、根本之策。
根本性
全局性
稳定性
长期性
【第十一章】发展是解决一切经济社会问题的关键。
              对
【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以（）为统领。
党的政治建设
【第十一章】加大全民普法力度，建设社会主义法治文化，树立（）的法治理念。
宪法法律至上、法律面前人人平等
【第十一章】推进国家治理体系和治理能力现代化，规定了（）。
深化改革的实现路径
【第十一章】党的政治建设的基本内容是：保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。（）
              对
【第十一章】全面深化改革必须坚持正确的方向，这些方向包括（）
中国特色社会主义方向
社会主义市场经济改革方向
往有利于维护社会公平正义的方向前进
往有利于增强人民福祉方向前进
【第十一章】革命理想高于天，（）是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
共产主义远大理想
中国特色社会主义共同理想
【第十一章】党的制度建设是党的根本性建设，决定着党的建设方向和效果。
              错
【第十一章】（）明确提出，全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
十九大
【第十一章】全面建成小康社会意味着全国各地发展已处于同一水平。（）
              错
【第十一章】改革是对社会主义制度的改弦更张。
              错
【第十一章】全面依法治国，是解决中国现实问题的根本途径。
              错
【第十一章】法律是治国之重器，良法是善治之前提。
              对
【第十一章】习近平指出：“（）问题，任何时候都是根本性的大问题”。
政治
【第十一章】要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（），自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀。
政治性
时代性
原则性
战斗性
【第十一章】以下对改革的正确理解是
改革是一个国家、一个民族的生存发展之道
改革只有进行时，没有完成时
全面深化改革关系党的执政基础和执政地位
【第十一章】党内法规既是管党治党的重要依据，也是建设社会主义法治国家的有力保障。
              对
【第十一章】全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在（）上同党中央保持高度一致。
政治立场
政治方向
政治原则
政治道路
【第十一章】党面临的（）具有尖锐性和严峻性。
精神懈怠危险
能力不足危险
脱离群众危险
消极腐败危险
【第十一章】全面深化改革必须坚持党对改革的集中统一领导。
              对
【第十一章】抓政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，深入推进反腐败斗争，都需要制度保障，而且要贯穿始终。（）
              对
【第十一章】政治属性是政党第一位的属性，政治建设是政党建设的内在要求。（）
              对
【第十一章】基层党组织建设以提升（）为重点。
组织力
【第十一章】（）是我们党在建设中国特色社会主义进程中的重大理论和实践创新，解决了世界上其他社会主义国家长期没有解决的一个重大问题。
提出建立社会主义市场经济体制的改革目标
【第十一章】廉政建设和反腐败斗争是从严治党的重中之重。
              对
【第十一章】正确处理全面深化改革中的重大关系包括（）
处理好解放思想和实事求是的关系
处理好顶层设计和摸着石头过河的关系
处理好胆子要大、步子要稳的关系
处理好整体推进和重点突破的关系
【第十一章】我国的改革开放是（）。
先试验、后总结、再推广
【第十一章】党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设最终必须落实到制度建设上。（）
              错
【第十一章】全面深化改革的总目标是（）
完善和发展中国特色社会主义制度
推进国家治理体系和治理能力现代化
【第十一章】深化依法治国实践的重点任务是（）
推进中国特色社会主义法治体系建设
深化依法治国实践
【第十一章】把党的政治建设摆在首位，是新时代党的建设的根本方针。
              错
【第十一章】全面依法治国的总目标是（）
建设中国特色社会主义法治体系
建设社会主义法治国家
【第十一章】全面从严治党的主要措施是（）
加强党的思想建设和组织建设
持之以恒正风肃纪
将制度建设贯穿党的各项建设之中
深化标本兼治，夺取反腐败斗争压倒性胜利
【第十一章】严明党的纪律，首要的是严明廉洁纪律。
              错
【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以（）为根基。
坚定理想信念宗旨
【第十一章】党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。（）
              对
【第十一章】改革是一个国家、一个民族的生存发展之道。
              对
【第十一章】完善和发展中国特色社会主义制度，规定了（）。
深化改革的根本方向
【第十一章】改革是经济发展的强大动力。
              对
【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以（）为主线。
加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
【第十一章】廉政建设和反腐败斗争，是从严治党的重中之重。（）
              对
【第十一章】在全面深化改革的过程中，做到整体推进、协同改革，就是要平均用力，齐头并进。
              错
【第十一章】新时代党的建设的根本方针是（）。
坚持党要管党、全面从严治党
【第十一章】稳定是改革发展的前提。
              对
【第十一章】治理国家，起根本性、全局性、长远性作用的是（）。
制度
【第十一章】全面依法治国必须坚持（）
科学立法
严格执法
公正司法
全民守法
【第十一章】（）是全面深化改革的出发点和落脚点。
促进社会公平正义
增进人民福祉
【第十一章】我们党的最大政治优势是（）。
密切联系群众
【第十一章】党的组织建设主要包括（）。
民主集中制建设
党的基层组织建设
干部队伍建设
党员队伍建设
【第十一章】全面深化改革必须（)
坚持党对改革的集中统一领导
坚持改革沿着中国特色社会主义方向前进
坚持改革往有利于社会公平正义、增进人民福祉方向前进
坚持社会主义市场经济改革方向
【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以调动全党（）为着力点。
积极性
主动性
创造性
【十九届四中】坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是（）
到党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
到二〇三五年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化
到新中国成立一百年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化
到新中国成立一百年时，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现
【十九届四中】党的十九届四中全会中，关于调节经济关系的说法正确的是（）
鼓励勤劳致富
保护合法收入，增加低收入者收入
扩大中等收入群体，调节过高收入
清理规范隐性收入，取缔非法收入
【十九届四中】党的十九届四中全会指出，要坚持和完善生态文明制度体系，就是要（)
全面建立资源高效利用制度
健全生态保护和修复制度
严明生态环境保护责任制度
实行最严格的生态环境保护制度
【十九届四中】党的十九届四中全会公报指出，增加劳动者特别是（）
一线劳动者劳动报酬
【十九届四中】党的十九届四中全会公报指出，坚持多劳多得，着重保护（）
劳动所得
【十九届四中】社会主义基本经济制度包括（)
公有制为主体、多种所有制经济共同发展
按劳分配为主体、多种分配方式并存
社会主义市场经济体制
【十九届五中】党的十九届五中全会指出，我国要构建高水平社会主义市场经济。（）
              对
【十九届五中】党的十九届五中全会指出，要坚持（）在我国现代化建设全局中的核心地位。
创新
【十九届五中】党的十九届五全会公报指出，“十四五”时期，我国要协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国和全面从严治党的战略布局。（）
              错
【十九届五中】“十三五”时期，粮食生产连续五年稳定在（）斤以上。
一万三千亿
"【十九届五中】“十三五”时期脱贫攻坚成果瞩目,（）农村贫困人口实现脱贫。"
五千五百七十五万
【十九届五中】“十三五”时期，我国基本医疗保险覆盖超过十二亿人。（）
              错
【十九届五中】“十三五”时期，基本养老保险覆盖近（）人。
十亿
【十九届五中】预计2020年国内生产总值突破一百万亿元。（）
              对
【十九届五中】“十四五”时期，加快构建的新发展格局是（）
国内大循环为主体
国内国际双循环相互促进
【十九届五中】我国已转向中高质量发展阶段。（）
              错
【十九届五中】”十三五”时期，城镇新增就业超过（）人。
六千万
【十九届五中】到2035年，人民生活水平达到发达国家水平。（）
              错
【十九届五中】“十四五”时期，坚持把发展经济的着力点放在网络经济上。（）
              错
【第十四章】中国特色社会主义是（）。
在改革开放40年的伟大实践中得来的
在中国人民共和国成立近70年的持续探索中得来的
在党领导人民进行伟大社会革命90多年的实践中得来的
改革开放以来党的全部理论和实践的主题
【第十四章】人民民主专政是当代中国发展进步的根本制度保障，具有鲜明的中国特色，拥有明显的制度优势。
              错
【第十四章】人民代表大会制度是中国特色社会主义最本质的特征。
              错
【第十四章】伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系的统一整体，其中起决定性作用的是（）
伟大工程
【第十四章】中国共产党在长期奋斗中形成的独特自身优势包括（）。
以马克思主义为指导，用马克思主义中国化最新理论成果武装全党、教育人民的理论优势
坚定崇高的政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的政治优势
坚持民主集中制的制度优势
密切联系群众的优势
【第十四章】中国共产党是中国特色社会主义事业的（）。
开创者
推动者
引领者
【第十四章】党的建设和党领导的事业是统一的。
              对
【第十四章】群众路线是中国特色社会主义制度的最大优势。
              错
【第十四章】党的（）提出了全面深化改革的目标。
十八届三中全会
【第十四章】我们党必须着力增强政治领导本领，不断提高（）的能力，提高保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。
把方向
谋大局
定政策
促改革
【第十四章】伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系的统一整体，其中（）是目标，指引前进方向。
伟大梦想
【第十四章】改革开放新的伟大革命（）。
极大地激发了人民群众的创造性
极大地解放和发展了社会生产力
极大地增强了社会发展活力
极大地提高了国际地位
【第十四章】以下关于伟大斗争、伟大工程、伟大事业和伟大梦想的表述正确的是（）。
伟大斗争是手段，激发前进动力
伟大事业是主题，开辟前进道路
【第十四章】（）是新的历史条件下党执政的基本方式。
依法执政
【第十四章】中国共产党是（）。
中国工人阶级的先锋队
中国人民的先锋队
中华民族的先锋队
中国特色社会主义事业的领导核心
【第十四章】在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的“车”，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。
              错
【第十四章】我们要更加自觉地增强（），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
道路自信
理论自信
制度自信
文化自信
【第十四章】坚持党（）的领导核心作用，是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。
总揽全局
协调各方
【第十四章】中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
              对
【第十四章】社会主义代替资本主义，必须通过无产阶级的革命运动来实现。
              对
【第十四章】（）是出卷人，党是答卷人。
时代
【第十四章】中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。
              对
【第十四章】（）是中国特色社会主义制度的最大优势。
中国共产党的领导
【第十四章】我们党实行的民主集中制，是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度，既要充分发扬民主，又要善于集中。
              对
【第十四章】（）是无产阶级革命和社会主义建设取得胜利的根本保证。
坚持无产阶级政党的领导
【第十四章】党是领导和团结全国各族人民的核心力量，有利于充分发挥中国特色社会主义制度在维护民族团结、社会稳定、国家统一方面的优势。
              对